# Data e hora em Javascript - Aula 01-02 - Resumo

## O que são datas?
Datas são tipos de objetos.

## Para que serve a função construtora Date( )?
Essa função serve para criar um novo objeto de data. Ela retorna o dia da semana, o mês atual, o dia do mês atual, a hora e o fuso horário no exato momento no qual o objeto de data foi criado.

```jsx
const present = new Date()
console.log(present)
// Mon Aug 15 2022 18:24:49 GMT-0300 (Brasilia Standard Time)
``` 

## Para que serve o método .getFullYear( )?
Esse método serve para obter o ano atual

```jsx
console.log(present.getFullYear())
// 2022
```
 ## Para que serve o método .getMonth( )?
 Esse método serve para obter o mês atual.
 ATENÇÃO!!!: A contagem dos meses do ano no Javascript começa com zero. Portanto, devemos acrescentar 1 para obtermos o mês atual.

 ```jsx
 console.log(present.getMonth() + 1) 
 // 8
 ```

## Para que serve o método .getDate( )?
 Esse método serve para obter o dia do mês atual.
```jsx
console.log(present.getDate())
// 15
```
  
  ## Para que serve o método .getDay( )?
  Esse método serve para obter o dia da semana.
 ATENÇÃO!!!: A contagem dos dias da semana no Javascript começa com zero. Portanto, devemos acrescentar 1 para obtermos o dia da semana atual.

```jsx
console.log(present.getDay() + 1)
// 2 
```

## Para que serve o método .getHours( )?
 Esse método serve para obter as horas.

```jsx
console.log(present.getHours())
// 18
```

## Para que serve o método .getMinutes( )?
 Esse método serve para obter os minutos.

```jsx
console.log(present.getMinutes())
// 24
```

## Para que serve o método .getSeconds( )?
 Esse método serve para obter os segundos.

```jsx
console.log(present.getSeconds())
// 49
```

## O que são timestamps?
É a quantidade de milisegundos contada desde 01 de janeiro de 1970 até o momento
presente.

```jsx
console.log(present.getTime())
// 1660598689846
```

## Para que serve o método .toDateString( )?
Esse método serve para mostrar o dia da semana, o mês, o dia do mês e o ano na forma de string.

```jsx
console.log(present.toDateString())
// 'Mon Aug 15 2022'
```

## Para que serve o método .toTimeString( )?
Esse método serve para mostrar as horas, os minutos, os segundos e o fuso horário na forma de string.

```jsx
console.log(present.toTimeString())
// '18:24:49 GMT-0300 (Brasilia Standard Time)'
```

## Para que serve o método .toLocaleString( )?
Esse método serve para mostrar o dia da semana, o mês atual, o dia do mês atual e a hora no formato norte-americano.

```jsx
console.log(present.toLocaleString())
// '8/15/2022, 6:24:49 PM'
```