# Strings - Aula 02-03 - Resumo

## O que são ***strings***?

***Strings*** são cadeias de caracteres.

## Para que usar uma ***string***?

Uma ***string*** serve para armazenar letras, números ou outros tipos de caracteres entre aspas simples ou aspas duplas.

## Como mostrar uma string no `console.log()`?

Podemos mostrar uma ***string*** no `console.log()` entre aspas simples ou duplas.

## Como armazenar uma ***string*** dentro de uma variável?

Basta declarar uma variável que receba como valor uma cadeia de caracteres.

```javascript
const email = 'laracroft@email.com'
```

## Como exibir essa constante que acabamos de criar no `console.log()`?

```javascript
console.log(email)
```

## O que é concatenação?

É um método usado para juntar duas ou mais cadeias de caracteres.

```javascript
const firstName = 'Lara'
const lastName = 'Croft'
const fullName = firstName + ' ' + lastName

console.log(fullName)
```

## Como acessar um determinado caractere dentro de uma ***string***?

É só colocar, dentro do `console.log()`, a constante criada e do lado uma notação de colchetes `[]`. Dentro dos colchetes, colocar um número correspondente ao caractere que deseja encontrar. 
Obs.: O Javascript é uma linguagem “zero based”, isto é, a contagem de qualquer coisa sempre começa com zero.

```javascript
console.log(fullName[0])
```

## O que é `length`?

`length` é uma propriedade usada para descobrir o comprimento de uma ***string***.

```javascript
console.log(fullName.length)
```

Obs.: Espaços em branco também são considerados caracteres.

## Qual é a diferença entre métodos e funções?

Funções são pedaços de código que tem uma utilidade específica.
Métodos são funções associadas a um objeto ou outros tipos de dados.
Funções e métodos executam uma ação específica.

## O que faz o método `.toUpperCase()`?

Esse método deixa todos os caracteres maiúsculos.

```javascript
console.log(fullName.toUpperCase())
```

## O que faz o método `.toLowerCase()`?

Esse método deixa todos os caracteres minúsculos.

```javascript
const result = fullName.toLowerCase()
console.log(result)
```

Obs.: Ambos os métodos não alteram a ***string*** original.

## O que faz o método `.indexOf()`?

Esse método encontra a posição (índice) específica de um determinado caractere dentro da ***string***.

```javascript
const index = email.indexOf('@')
```

Obs.: Os caracteres passados dentro do método `.indexOf()` entre aspas duplas ou simples são argumentos, não são parâmetros.