# Function declaration, function expression e hoisting - Aula 01-03 - Resumo

## O que são funções?

Funções são blocos de códigos que podem ser reutilizados sempre que for necessário. Trata-se de um conceito essencial em qualquer linguagem de programação.

## O que é ***function declaration*** (declaração de função)?

É a criação direta de uma função, que acontece da seguinte forma:
* Uso da palavra reservada `function`
* Criação do nome da função
* Abertura e fechamento de parênteses
* Abertura e fechamento de chaves (haverá, dentro das chaves, um bloco de código)

```javascript
function sayHi() { // estrutura básica de uma declaração de função
	console.log(“Oi”)
}
```

## Como chamar uma função?

Para chamar uma função, devemos digitar, em qualquer parte do arquivo, o nome da função seguido de parênteses (que fazem referência ao código que está sendo executado dentro da função que está sendo chamada)

```javascript
function sayHi() { 
	console.log(“Oi”)
}

sayHi() // chamada ou invocação da função
```

## O que ***function expression*** (expressão de função)?

É quando, ao criar uma variável, atribuímos como valor a ela um função.

```javascript
const showFood = function() {
	console.log(“pizza”)
}
```

## Como chamar uma expressão de função?

Essa função é chamada do mesmo modo que uma função declarada.

```javascript
const showFood = function() {
	console.log(“pizza”)
}

showFood() // chamada da função de expressão
```

## O que significa o termo ***hoisting*** ?

***Hoisting*** é a ação de jogar (ou içar) uma função para o topo do arquivo.

## O que acontece ao chamar uma função antes da sua declaração?

O código será executado porque o JS, nos “bastidores”, joga a função para o topo do arquivo, independente do lugar onde esteja. Ao chamar uma expressão de função antes de ser declarada, aparecerá uma mensagem de erro. Vale tanto para `const` quanto para `let`.