# Configurando o ambiente - Aula 01-03 - Resumo

## Qual é o editor de texto que será usado no curso?
Nesse curso será usado o VS Code (ou Visual Studio Code)

## O que é o Visual Studio Code?
É o editor de texto da Microsoft de código aberto e que tem um grande suporte da comunidade. O VS Code permite a instalação e o uso de extensões.

## Qual extensão será usada no VS Code?
A extensão que será utilizada chama-se **Live Server**, que permite a criação de um servidor local no computador.

## O que é um servidor?
Quando você digita o endereço de uma página ***web*** qualquer no navegador e aperta ENTER, você faz uma requisição para um servidor ***web***. O servidor ***web*** é um computador, que está localizado em qualquer lugar, que contém os arquivos daquela página que deseja acessar. Depois que você aperta ENTER, essa página aparece na tela do seu computador. Nesse caso, é a resposta do servidor (página com HTML, CSS e JS) à requisição feita por você.

## Como instalar essa extensão?
- Dentro do VS Code, pressione as teclas CTRL, Shift e P. Será aberta uma aba chamada **Command Palette**, na qual você pode acessar todas as funcionalidades do editor.
- Com a aba **Command Palette** aberta, digite o termo ***extensions*** na barra de busca. Selecione a opção **Install Extensions** e clique em ENTER. A aba de extensões será aberta no lado esquerdo do editor.
- Dentro da aba de extensões, digite **Live Server** na barra de busca.
- Clique no botão **Install** para instalar essa extensão.

## O que é localhost?
É um endereço que permite o funcionamento de um servidor em um computador local.

## Como usar o Live Server?
- Crie uma pasta geral para colocar os códigos que serão escritos durante o treinamento.
- Pressione as teclas CTRL, Shift e E para mostrar o diretório local.
- Clique com o botão direito do mouse dentro da pasta local e clique na opção **New Folder**.
- Crie uma pasta para essa aula.
- Dentro dessa pasta criada, clique com o botão direito do mouse e escolha a opção **New File**.
- Crie um arquivo chamado `index.html`
- O VS Code tem um plugin chamado Emmet, que possibilita um fluxo de trabalho mais rápido ao escrever códigos HTML e CSS. Digite `!` e aperte a tecla Tab.
- Mude a linguagem do arquivo para `“pt-br”`
- Remova os marcadores meta de responsividade e compatibilidade com os navegadores Internet Explorer e Microsoft Edge.
- Coloque no marcador `title` “Aula 01”.
- Declare um `h1` dentro do `body` do nosso arquivo com o título **Learning JavaScript**.
- Clique com o botão direito do mouse em qualquer parte do arquivo e escolha a opção **Open with Live Server**.
- Ao clicar nessa opção, o HTML será renderizado em um servidor
- Qualquer modificação feita no arquivo `.html` e salva aparecerá imediatamente no navegador.

## O que é 127.0.0.1?
É o mesmo que localhost. É um endereço que também indica um servidor local.